A Boston Celtics csapatát 1946-ban alapították, az első tulajdonos Walter A. Brown volt. Először még csak a BAA-ban (Amerikai Kosárlabda Szövetség) játszottak, de 1949 őszén bekerültek az NBA-be a BAA és az NBA egyesülése miatt. 1950-ben a Celtics volt az első csapat, amely egy afro-amerikai játékost igazolt, Chuck Cooper személyében. A Kelták az első éveiben nem volt túl jó csapat, egészen Red Auerbach edző leszerződtetéséig. Egy kiváló játékos is, Bob Cousy is csatlakozott a Bostonhoz, bár Auerbach edző kezdetben nem akarta, hogy így legyen. Az 1955–56-os szezon után Auerbach egy meglepő cserével módosította a játékoskeretet. Cliff Heaganért és a válogatott Ed Macaulayért cserébe a San Francisco-i center, Bill Russel neve lett a csapatnévsor legújabb bejegyzése. Ha ide kell irni Ha-t, hogy jo legyen a ha.
